## Условный оператор
Условный оператор используется, когда некая часть программы должна быть выполнена, только **если верно** какое-либо условие. Для записи условного оператора используются ключевые слова if и else («если», «иначе»), двоеточие и  **отступ в четыре пробела**.

```python
if условие:
    Действия, если условие верно
else:
    Действия, если условие неверно
```

Рассмотрим пример:
```python
print('Введите пароль:')
password = input()
if password == 'qwerty':
    print('Доступ открыт.')
else:
    print('Ошибка, доступ закрыт!')
```

Кроме того, можно использовать конструкцию elif = else + if
Рассмотрим пример:
```python
print('Введите пароль:')
password = input()
if password == 'admin':
    print('Админский доступ открыт.')
elif password == 'qwerty':
    print('простой доступ открыт.')
else:
    print('Ошибка, доступ закрыт!')
```
## Сравнение

Сравнение — это проверка, которая не меняет значение переменной (в сравнении может вообще не быть переменных), а присваивание — команда, которая меняет значение переменной.

Для сравнения нужно использовать двойной знак равенства: `==`.

Другой пример:
```python
print('Представься, о незнакомец!')
name = input()
if name == 'Цезарь':
    print('Аве, Цезарь!')
else:
    print('Приветик.')
```

*В качестве условия можно использовать и другие операции отношения:*
```python
< меньше
> больше
<= меньше или равно
>= больше или равно
== равно
!= не равно
```

## Сложное условие. Логические операции

Иногда в условном операторе нужно задать сложное условие. Для этого можно использовать логические операции **and** («и»), **or** («или») и **not** («не»).

Например, вот так можно проверить, что оба условия выполнены:

```python
print('Как называются первая и последняя буквы греческого алфавита?')
greek_letter_1 = input()
greek_letter_2 = input()
if greek_letter_1 == 'альфа' and greek_letter_2 == 'омега':
    print('Верно.')
else:
    print('Неверно.')
```

## Команда in

Теперь рассмотрим новую команду для работы со строками — команду in.

Команда in позволяет проверить, что одна строка находится внутри другой.

Например: строка «на» находится внутри строки «сложная задача». В таком случае обычно говорят, что одна строка является **подстрокой** для другой.

```python
text = input()
if 'хорош' in text and 'плох' not in text:
    print('Текст имеет положительную эмоциональную окраску.')
elif 'плох' in text and 'хорош' not in text:
    print('Текст имеет отрицательную эмоциональную окраску.')
else:
    print('Текст имеет нейтральную или смешанную эмоциональную окраску.')
```

Первое условие окажется истинным, например, для строк «все хорошо» и «какой хороший день», но не для «ВсЕ ХоРоШо» и не для «что-то хорошо, а что-то и плохо». Аналогично второе условие окажется истинным для строк «все плохо», «плохое настроение» и т. д.

# Задачи
### Задача 1: Здоровье
Вы разрабатываете игру. У вас есть персонаж, а у него есть здоровье:
- Если здоровье меньше либо равно 0, то нужно вывести "Мёртв";
- Если здоровье ровно 1, нужно вывести "Критическое состояние";
- Если здоровье больше 1, нужно вывести "Жив";
```python
health = int(input())

# ...

```

### Задача 2: Здоровье врагов
Вы продолжаете вашу разработку игры и решили добавить врагов. Но 1 тип врагов, это скучно, поэтому вы решили, чтобы враги как-то разлечались:
- Если здоворье - однозначное число, то "Крип", 
- Если здоворье - однозначное число, то "Средний", 
- Если здоворье - однозначное число, то "Босс".
Вводится число - здоровье врага, по нему надо определить тип врага

### Задача 3: Очень плохая боевая система
Раз в игре есть персонажи и враги, то нужно добавить какую-нибудь боевую систему. Но у вас пока нет идей, поэтому пока боевая система в игре - просто игра "Камень, Ножницы, Бумага".
**Два игрока делают ход:** первый игрок - это первая строка, второй игрок - вторая строка. Выведите на экран победителя: "Игрок1 победил", "Игрок2 победил" или "Ничья".
```python
first_player = input()
second_player = input()
# ...

```
### Задача 4: Зелья
В вашей игре очень странная система зелий. Очень странная. Каждое зелье имеет три характеристики: 
- a = Длительность - число;
- b = Сила - число;
- c = Крутость - число;
Нужно проверить:
- a и b в сумме дают c - Тогда зелье "Классное"
- a умножить на b равно c  - Тогда зелье "Склизкое"
- a даёт остаток c при делении на b - Тогда зелье "Ведьминское"
- a разделить на b равно c - Тогда зелье "Небесное"
**Нужно определить все характеристики зелья.**