# История Мастера Кензо: Поиск Числовой Гармонии
В японской деревне у подножия священной горы жил мудрец по имени Кензо, обладавший глубоким знанием чисел. К нему приходили духи с просьбами и загадками, которые он должен был решить, чтобы восстановить гармонию. Давайте отправимся с ним в это путешествие.
## Задача 1: Проверка гармонии чисел
### Условие: 
Однажды к Кензо пришел дух дерева и показал ряд узоров на коре, представляющий последовательность величин. Дух спросил Кензо, расположены ли узоры в порядке нарастания или убывания, ведь от этого зависит правильность роста дерева. Помогите Кензо написать программу, которая проверяет, упорядочены ли узоры по возрастанию или убыванию. Если узоры упорядочены, функция должна вернуть True, иначе — False.

### Пример:
 ```
Введите список узоров на дереве: 
7
5
3
1

Узоры гармонично отсортированны
```

#### Подсказка
```python
arr = []
n = input()
while n != "":
	arr.append(int(n))
	n = input()

...
```

## Задача 2: Пузырьковая гармония потоков воды
### Условие: 
Однажды к Кензо пришел дух водных потоков и дал ему задание — упорядочить потоки воды по их скорости. Потоки должны плавно нарастать от самого медленного к самому быстрому, как пузырьки, всплывающие на поверхность. 
Но Кензо не знал, как это сделать. Тогда солнце даровало ему свиток, в котором описывался **метод пузырьков**.
#### Метод пузырьков:
1. Начните с первого потока, сравните его со следующим
2. Если поток слева быстрее, чем справа, то их нужно поменять местами
3. Перейти к следующей паре и повторить пункт 2. 
4. Продолжайте, пока не окажетесь в конце списка
5. Вернитесь назад и проходитесь, пока не отсортируете

Помогите Кензо написать программу, которая отсортирует скорости потоков воды по методу пузырьков.

### Пример:
```
Скорости потоков: 15 10 25 5

[5, 10, 15, 25]
```
## Задача 3: Подсчет цветов на лугу
### Условие: 
Кензо встретил духа лугов, который попросил его подсчитать редкие цветы, цветущие только в определенном диапазоне высот. Помогите Кензо написать программу, которая принимает высоты цветов и два значения — минимальную и максимальную границы. Функция должна вернуть количество цветов, чья высота находится в пределах заданного диапазона (не включая максимальное значение).

Пример ввода:
```
Введите высоты цветов через пробел: 2.5 3.0 5.5 6.0 7.8
Введите минимальную высоту: 3
Введите максимальную высоту: 6

Количество цветов в диапазоне: 3
```

## Задача 4: Собственные делители камня
### Условие: 
Дух камня попросил Кензо узнать собственные делители его магического веса. Собственный делитель числа — это всякий его делитель, отличный от самого числа и еденицы. Например, у числа 6 — это будут 2 и 3.


Напишите программу, которая принимает число и возвращает список его собственных делителей. Основная программа должна запросить вес камня у пользователя и вывести список делителей.

Пример:
```
Введите вес камня: 18
Собственные делители веса камня: [2, 3, 6, 9]
```

## Задача 5: Алтарь чисел духа простоты
### Условие: 
Кензо встретил духа простоты, который попросил его найти все простые числа, подходящие для числового алтаря, от 2 до заданного числа n. Простое число — это число, имеющее ровно два делителя: единицу и само себя, например 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29 и так далее. 

Напишите программу, которая использует древний метод Решета Эратосфена для нахождения простых чисел до n.
#### Решето Эратосфена
1. Сначало рассмотрите второй камень
2. Рассматривая камень с номером n, пометьте каждый n камень после того, что смотрите сейчас.
3. Возьмите следующий, не помеченный камень
4. Повторяйте 2-3 до тех пор, пока камни не кончатся. 
Пример:
```
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10], смотрим на камень 2
[1, 2, 3, 0, 5, 0, 7, 0, 9, 0], зачеркнули каждый второй камень после 2, теперь берём камень 3
[1, 2, 3, 0, 5, 00, 7, 0, 0, 0], зачеркнули каждый третий камень после 3, теперь берём камень 5
[1, 2, 3, 0, 5, 00, 7, 0, 0, 00], зачеркнули каждый пятый камень после 5, теперь берём камень 7. И так далее

Получим [1, 2, 3, 5, 7]
```

### Пример:
```
Введите предел для поиска простых чисел: 20

Простые числа для алтаря: [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19]
```
